+++
title = "Примеро"
+++

Очо наш (WIP)
Очо наш, котора јесем во та небо
свјата јесај` имено Твој
Приходај` царосто Твој
Јесај` воло Твој
как во та небо, так также на та земло.
Хлебону нашну кожнадењану давај` ко ми днес
и прошај` ко ми довжофну нашфну
как ми также прошем ко нашф довжајушоф;
не вестај` мину во искушо,
но свободовај` мину от та зла,
ибо Твој јесем та управенио, та сило и та славо вечне.
Амин!


Марко јесем мој друго\
Он јесем учајушо и спортисто\
Он тепер сидем в комнато и учем.\
На столо јесем бумагов и книгов\
Оно јесем писатостоло \
Та книгов на та столо јесем учокнигов\
Та отецо и та мамо от мој друго не јесем в та комнато. они тепер работем\
Јево отецо јесем работисто, он работем в гостиницо. Та мамо учем\
Она јесем учитистицо.


Parodio ot Slovio (aski latino)

Wto jesem Rusanto? Rusanto jesem prosta nova versio ot ta rusia jeziko, kak "BASIC ENGLISH". Nia do Esperanto, Rusanto jesem rozumaema bez uqenjo ot dva-sto-pjat-deset milionov Rusiav ludov. Ot Sankt-Peterburgo qerez Sibiro do Vladivostoko. Rusanto imeem bole prostanu i bole logikanu gramatikonu, i Rusanto jesem ta ideala jeziko dla nova dnesav ludov. Uqajte Rusanto teper!

(кирилицо)\
Што јесем Русанто (Новоросиана)?

Русанто јесем проста нова версио от та русиа језико, как "BASIC ENGLISH". Ниа до Есперанто, Русанто јесем розумаема без ученјо от двасто-пјатдесет милионов Русиав лудов. От Санкт-Петербурго через Сибиро до Владивостоко. Русанто имеем боле простану и боле логикану граматикону, и Русанто јесем та идеала језико дла новав днесав лудов. Учајте Русанто тепер!


# Анекдотов

## 1

ја паматем, што ја имеал учителистону в та училишо, јејо имено јесал Светлана Митрофановна, и так она мовил до ја та всону времо:
"Ли ви не стидем? В ваш возрасто, Зоја Космодјемјанскаја уже висал через та виселицо.

## 2

- Ох, какој мила песо, как он именисем?
- "Возмушана середа класо"!
- Ли ви можем ласкати јево?
- Розуможне...он ништону делуму до ви.

## 3

Моја супруго со от чадовозрасто бојазал тока два вешовну:
клоуновну и смерти в нибогатосто. Но тогда я појавал в јејо жизно и лехке соенал е тотувну два бојазовну в один.

## 4

- Ох, ли ви имеем теплавну половну в ваш житилишо?!
- Не, јесем огонјо у та соседов от снизе.

## 5

Водко не јесем гибелива продукто. Оно всегда јесем потреблана перед чем оно можем нихорошисати.

## 6

Казатсем, што та идео, што ваш језико јесал та оригино от каждану сушевов, доносовов (приносов) до тотув лудов какојтону великану гордостону, бутто та језико принадлижибу до они персоне.

# Примеров 2
## 1

Та Руса језико јесем принимаема один из та наиболе нилехкав језиков в та свејто, с многав межсогласов от всо со всо, оченј путана правозаписо и оченј сложна граматико со многав правилов. Но јесем даже боле от исклученов до е тотов правилов. Та Руса также јесем один из тотув језиков, ктов нужем долгану времону дла учи даже отрождав говорашов. Помнајте, Наприме, училишавну годовну, правозаписону "-нн-" и "-н-", "ё" и "о" посл шипав, неакцентав гласов, всо е также причинем нилехкостовну в та кожнадења жито. Помнајте, сколко часте ви (или внутра голосо) јесал коректана когда ви случане произносем "зво́нит" или "туфлей". WIP

## 2

Способо от производанио от целулозо

В Финландо јесем изработама способо дла получо от целулозо дла производанио от бумаго, аналогиа до та обична безволокново (дефибрилацо), но требовајуша потребону от болевисоковама нажимо. Оно комбинирем невеликану расходону от енергио, типажану дла та механико способо от безволокново, с висока качество от целулозо, ктону давем та терма-механика методо.
Целулозо, получаема через та нова методо, по свој качество јесем такажа, как у та терма-механика методо, но дла јево производанио оне израсходем je 40 процентов ниболе многе от енергио.



## 3

Скоре сухисајуша мебела лако

В Швецио оне производем скоре сухисајушану мебелану лакону, в чеј составону входем минимума количества от формалдегидо и не входем аромав растворов.

Та мебелону, покрытану через тот лако, оне можем полировати посл один часо у та температуро 20 °C. У корисанио от такој лако болехорошисем условиов от работо и болевисокисем та производитело от работо от мебелистов.

(Переводо в та русиа)

Быстросохнущий мебельный лак.

В Швеции производится быстросохнущий мебельный лак, в состав которого входит минимальное количество формальдегида и отсутствуют ароматические растворители.

Мебель, покрытая этим лаком, можно полировать через час при температуре 20 -С. При использовании такого лака улучшаются условия труда и повышается производительность труда мебельщиков.


## 4

Ткањо поглошајуша запаховну

Та журнало "New Scientist" публиковал информациону о уплуго ткањо, котора поглошем запаховну. Оно јесем производаема из обична целулозо, котора јесем обработаема
через специалав химиаков, содержајушав -OClвну и инавну неорганиковну соловну. После в печо с атмосферо из karbona duoksido та целулозо karburисем у та температуро 600-800°C и активисем из-за то, шо в оно формисем откритав поров.
Та нова ткањо поглошем та молекуловну, которав создавем та запахону в та атмосферо, 5-20-раз боле скоре, чем та активовама угло, но ценем 10-раз боле многе чем оно.

(Переводо в та русиа)

Ткань, впитывающая запахи

В журнале "New Scientist" опубликована информация об эластичной ткани, поглощающей запахи. Его производят из обычной целлюлозы, которую обрабатывают специальными химикатами, содержащими оксиды хлора и другие неорганические соли. Затем в печи с атмосферой углекислого газа целлюлоза науглероживается при температуре 600-800°С и активируется за счет того, что в ней образуются открытые поры.

Новая ткань поглощает молекулы, создающие запах в атмосфере, в 5-20 раз быстрее, чем активированный уголь, но стоит в 10 раз дороже его.
