---
layout: page
title: Примеро
---


Марко естам мој друго\
Он естам учашо и стортисто\
Он тепер сидам в комнато и учам.\
На столо естам бумагов и книгов\
Оно естам писатостоло \
Та книгов на та столо естам учокнигов\
Та отецо и та мамо от мој друго не естам в та комнато. они тепер работам\
Его отецо естам работисто, он работам в гостиницо. Та мамо учам\
Она естам учитистицо.


Palodio ot Slovio (aski latino)

Wto estam Novorosiska? Novorosiana estam prosta nova versio ot ta rusia jeziko, kak "BASIC ENGLISH". Nia k Esperanto, Novorosiska estam razumaema bez uqenjo ot dva-sto-pjat-deset milionov Rusiav ludov. Ot Sankt-Peterburgo qerez Sibiro k Vladivostoko. Novorosiska imeam bole prostanu i bole logikanu gramatikonu, i Novorosiana estam ta ideala jeziko dla novav dnesav ludov. Uqite Novorosiska teper!

(кирилицо)\
Што естам Новоросиска?

Новоросиска естам проста нова версио от та русиа језико, как "BASIC ENGLISH". Ниа к Есперанто, Новоросиска естам разумаема без ученјо от два-сто-пјат-десет милионов Русиав лудов. От Санкт-Петербурго через Сибиро к Владивостоко. Новоросиска имеам боле простану и боле логикану граматикону, и Новоросиска естам та идеала језико дла новав днесав лудов. Учите Новоросиска тепер!


# Анекдотов

## 1

Йа помнам, што йа имеала учителистону в та училишо, йейо звано естала Светлана Митрофановна, и так она мовил к йа та всону времо:
"Ли ви не стидам? В ваш возрасто, Зойа Космодйемйанскайа уже висала через та виселицо.

## 2

- Ох, какой мила песо, как он званисам?
- "Возмушана середа класо"!
- Ли ви могам ласкати ево?
- Разуможне...он ништону делуму к ви.

## 3

Мойа супруго с от чадовозрасто бойазала толко два вешовну:
клоуновну и смерти в нибогатосто. Но тогда я пойавала в йейо жизно и легке соенило е тотувну два бойазовну в один.

## 4

- Ох, ли ви имеам теплавну половну в ваш житилишо?!
- Не, естам огонйо у та соседов от снизе.

## 5

Водко не естам гибелива продукто. Оно всегда естам потреблана перед чем оно могам нидобриси.

## 6

Казатсам, што та идео, што ваш йезико естала та оригино от каждану сушевов, кносовов (приносов) к тотув лудов какойтону великану гордостону, бутто та йезико принадлижибу к они персоне.

# Примеров 2
## 1

Та Руса йезико естам принимаема один из та наиболе нилехкав йезиков в та свейто, с многав межсогласов от всо со всо, оченй путана правозаписо и оченй сложна граматико со многав правилов. Но естам даже боле от исклученов к е тотов правилов. Та Руса также естам один из тотув йезиков, ктов нужам долгану времону дла учи даже отрождав говорашов. Помните, Наприме, училишавну годовну, правозаписону "-нн-" и "-н-", "ё" и "о" посл шипав, неакцентав гласов, всо е также причинам нилехкостовну в та каждаденйа (каждадења) жито. Помните, сколко часте ви (или внутра голосо) естала коректана когда ви случане произносам "зво́нит" или "туфлей". WIP

## 2

Способо от производанио от целулозо

В Финландо естам изработена способо дла получо от целулозо дла производанио от бумаго, аналогиа к та обична безволокново (дефибрилацо), но требовајуша потребону от болевисоковена нажимо. Оно комбинирам невеликану расходону от енергио, типажану дла та механико способо от безволокново, с висока качество от целулозо, ктону давам та терма-механика методо.
Целулозо, получаема через та нова методо, по свой качество естам такажа, как у та терма-механика методо, но дла ево производанио ону израсходам je 40 процентов ниболе многе от енергио.

## 3

Скоре сухисајуша мебела лако

В Швецио ону производам скоре сухисајушану мебелану лакону, в чей составону входам минимума количества от формалдегидо и не входам аромав растворов.

Та мебелону, покрытану через тот лако, ону могам полирови посл один часо у та температуро 20 °C. У ползанио от такой лако боледобрисам условиов от работо и болевисокисам та производитело от работо от мебелистов.

## 4

Ткањо поглошајуша запаховну

Та журнало "New Scientist" публиковала информациону о уплуго ткањо, ктор поглошам запаховну. Оно естам производаема из обична целулозо, ктор естам обработаема
через специалав химиаков, содержајушав -OClвну и инавну неорганиковну соловну. После в печо с атмосферо из karbona duoksido та целулозо karburисам у та температуро 600-800°C и активисам из-за то, штон в оно формисам откритав поров.
Та нова ткањо поглошам та молекуловну, ктов создавам та запахону в та атмосферо, 5-20-йноа боле скоре, чем та активовена угло, но ценам 10-йноа боле многе чем оно.

